Головна
Опис та мета гри
Розробка
Персонажі
Відео з проходженням гри


Докі докі літературний клуб!

Сюжет

Сюжет починається з того, що головний герой зустрічає подругу дитинства на ім'я Саєрі дорогою до школи, яка пізніше пропонує йому вступити до шкільного літературного клубу.  Протагоніст погоджується з її пропозицією та знайомиться з рештою членів клубу: дівчатами Нацукі, Юрі та президентом клубу — Монікою[10].  

Коли настає час підготовки до шкільного фестивалю, Саєрі освідчується головному герою в коханні, а також у тому, що все життя боролася із сильною депресією [6].  Наступного дня Моніка передає головному герою поему, написану Саєрі, в якій та наполегливо наказує комусь «забратися з її голови».  Зрозумівши, що в неї щось трапилося, головний герой біжить додому до Саєрі і дізнається, що та наклала на себе руки, повісившись у власній кімнаті, після чого гра закінчується [11].  Гравець потрапляє у головне меню без можливості завантажити останнє збереження, оскільки файли збереження стерлися, і гравцеві залишається лише розпочати гру спочатку.
Після початку нової гри все починається так само, як і минулого разу, за винятком того, що Саєрі у грі більше немає [6]. 
Текст та її ім'я стають нечитабельними, про її існування ніхто не пам'ятає, а зображення персонажів іноді спотворюються, після чого розповідь ведеться так, ніби Саєрі не існувало зовсім [11].  Замість її головного героя у літературний клуб запрошує Моніка [6].Гра тим часом продовжує спотворюватися все сильніше та сильніше. 
Поведінка персонажів змінюється: цундере Нацукі лається зі звичайно спокійною та сором'язливою Юрі, яка проявляє себе як справжня яндера, схильна до членошкідництва [6].  Моніка запевняє гравця у цьому, що її подруги по клубу мають певні дивацтва, тоді як Нацукі, передавши свою поему протагоністу, пише, що нічого такого не траплялося раніше, і просить не говорити про це Моніці [6].  Члени літературного клубу розпочинають підготовку до шкільного фестивалю, і всі дівчата починають змагатися один з одним за допомогу головного героя [6].  Після сварки на цьому ґрунті Юрі виштовхує Моніку і Нацукі з класу і освідчується головному герою в коханні, але після вчиняє самогубство, встромивши в себе нож[11].  Головний герой проводить усі вихідні над тілом Юрі. 
Побачивши це по закінченні вихідних, Нацукі жахається, їй стає погано, а потім і зовсім вибігає з класу з позивами блювоти [6].  З нізвідки з'являється Моніка і перепрошує перед гравцем, після чого гравець опиняється в кімнаті наодинці з Монікою, що сидить навпроти, а з папки з грою видаляються файли Нацукі та Юрі.[6]
Дівчина розповідає, що вже давно знає, що вона - лише персонаж гри, і що вона в змозі проникати у файли інших персонажів, спотворюючи їх або видаляючи, а також саме вона змінила поведінку інших дівчат [8], після чого освідчується в коханні особисто  до гравця, що сидить за комп'ютером.  Після видалення гравцем файлу Моніки з каталогу гри дівчина лає гравця за цю провину, але прощає його, а потім повністю відновлює гру та всіх її персонажів, за винятком самої себе.
Також в грі є 3 кінцівки: «Стандартна», «Позитивна», «Тепер усі можуть бути щасливими» (погана).

Якщо вас вже зацікавила ця гра ви можете скачати її! -->


Розробка

Doki Doki Literature Club! розроблявся 25-річним американським програмістом Деном Сальвато протягом двох років із 2015 року і став для нього дебютом у світі ігрової індустрії. До його випуску Ден був відомий розробкою програми FrankerFaceZ для Twitch.tv, а також своїми модифікаціями для Super Smash Bros. і створенням рівнів користувача в Super Mario Maker.
Обговорюючи елементи хорору у грі, Сальвато пояснив, що був зацікавлений у прийомах, які «страшні не тому, що показують вам щось страшне, а тому, що змушують відчувати серйозний дискомфорт». Для досягнення цього розробник вирішив скористатися «фасадом милої обстановки», яка мала зламатися згодом разом із поведінкою героїнь, а наприкінці гри з'ясовувалося б, що все, що сталося, було справою рук одного злого персонажа, який перехопив у гравця контроль над грою.
У створенні елементів жахів Сальвато черпав натхнення в комп'ютерних іграх Yume Nikki і Eversion і підкреслював, що разом зі своєю командою бажав, щоб ринок візуальних новел став набагато сміливішим і перестав покладатися на ті самі сюжетні концепції, тому прагнув у своїй роботі висміяти все поширені кліше жанру.
Оскільки Сальвато не мав художніх навичок, для отримання первісного дизайну персонажів він скористався безкоштовною онлайн-програмою зі створення героїв для аніме та застосовував отримані малюнки у тестових версіях гри. Однак розуміючи, що така якість продукту зовсім не задовольнить потенційного покупця, програміст запропонував своєму другові Дейву, перекладачеві компанії Sekai Project, зробити для нього ескізи шкільної форми та зачісок дівчат.
Спрайти було вирішено зробити з кількох складових частин для надання позам персонажів більшого розмаїття. Фонові зображення спочатку створювалися як тривимірних моделей, а потім оброблялися художником VelinquenT.

Персонажі

Протагоніст - член клубу
Моніка - засновник та президент (в Актах 1-3)
Нацукі - член клубу.
Сайорі - віце-президент (Акт 1), засновник та президент (Акт 4)
Юрі – член клубу (в Актах 1 та 4), віце-президент (Акт 2)


Сайорs (англ. Sayori) — невпевнена в собі, схильна до самогубства і зовні життєрадісна дівчина, яка закохана в протагоніста, а також, приховуючи це від усіх, все своє життя страждає на глибоку депресію .  Саме Саєрі наводить головного героя у шкільний літературний клуб, у якому він знайомиться з іншими дівчатами-членами .  Незабаром після початку гри вчиняє самогубство за допомогою повішення.
Юрі (англ. Yuri) - боязка, часто вибачається і закрита дівчина, яка віддає перевагу читанню книг спілкуванню з людьми.  Їй ніяково знайомитися і заводити друзів, через що її знайомство з протагоністом відбувається поступово, з часом відкриваючи йому риси характеру дівчини Після того, як Юрі освідчується гравцю в коханні, вона ранить себе ножем і згодом вмирає.
Нацукі (англ. Natsuki) - низькоросла дівчина з заводним характером і великим запасом енергії.  Вона життєрадісна і радіє різним дрібницям, на кшталт солодощів, і навіть одержима мангою.  Через її характеру та різниці поглядів вона часто конфліктує з Юрі. Також у цієї дівчини погані стосунки з сім"єю, точніше з батьком. Нацукі не вчиняє самогубство - її видаляє Моніка.
Моніка (англ. Monika) — президент літературного клубу, яка «усвідомлює», що є персонажем комп'ютерної гри та «має доступ» до її файлів.  Згодом Моніка починає міняти обличчя решті дівчат і провокує Саєрі та Юрі на самогубство, тим самим намагаючись звернути увагу гравця Doki Doki Literature Club!  він, намагаючись здатися йому привабливішою. Моніка видалена в Акті 3, її підсвідомість є і продовжує існувати.


В грі також є пісні. Ось три з них -->


Відео з проходженням самої гри -->






Inconsolata
Caveat
